# 攻略网需求文档

该平台主要目的是整理现有网络上散乱的游戏攻略，并对非结构化数据进行结构化重构，加上严格的审核机制，为用户一共一站式高质量的游戏攻略内容。

内容方面，前期靠我们自行整理，中期靠用户生产，后期以用户生产和官方攻略外加严格审核的机制，提供高质量的攻略内容。

## 游戏分类

游戏攻略分类按照三种维度进行划分

#### 一般分类

- 单机游戏
- 网络游戏
- 电视游戏
- 手机游戏
- 网页游戏

#### 平台分类

- PC
- PS4
- PS3
- PS2
- PSV
- XBOX ONE
- XBOX 360
- SWITCH
- WIIU
- WII
- 3DS
- NDS
- GBA
- GB
- FC

#### 类型分类

- 射击（STG）：CS
- 动作（ACT）：鬼泣 猎天使魔女
- 冒险（AVG）：古墓丽影 神秘海域
- 恋爱养成（GAL）：秋之回忆
- 文字冒险（TAG）：海猫鸣泣之时
- 解谜（PAG）：地狱边境
- 策略战棋（SLG）：三国志
- 体育（SPG）：实况足球
- 竞速（RCG）：极品飞车
- 模拟经营（SIM）：模拟人生 模拟城市
- 角色扮演（RPG）：巫师 
- 即时战略（RTS）：星际争霸 魔兽争霸 帝国时代 红色警报
- 格斗（FTG）：拳皇 街霸
- 音乐（MSC）：节奏大师
- 益智（PZL）：zup
- 卡牌（CAG）：炉石传说
- 桌面（TAB）：文明
- 战术竞技（MOBA）：Dota LOL 风暴英雄
- 生存 ：RUST 七日杀 绝地求生
- 恐怖 ：逃生 寂静岭

一个游戏可以包含多个维度多个分类，比如全境封锁就是（单机游戏，网络游戏，PC，PS4，XBOX ONE，STG，RPG, 生存）

一般分类供用户进行默认的浏览行为，用户也可以通过筛选功能按某种类型进行筛选，也可以直接使用关键字进行搜索

## 游戏攻略

1. 游戏介绍

从官方或其他途径获得游戏的介绍内容，应包含正文部分和评价部分。

正文部分可以包含图文视频。
评价部分通过游戏评测系统获取。

具体页面内容至少应包含：
- 标题
- 评测星级
- 正文
- 游戏评价列表：可以直接从此处添加游戏评测。

2. 基本操作

包含XBOX手柄 PS手柄 PC键盘的图片标注

包含表格形式的键盘映射功能列表

如有可能可以导入导出游戏设置，方面用户多端同步设置，例如某星级玩家习惯了一套键位，但是每次去网吧都要改一次键，很不方便，可以做出自动化工具辅助玩家完成操作。

3. 游戏系统

详细介绍游戏的所有特色系统和机制，这方面每个游戏可能区别都非常大，所以游戏系统板块可能需要一定程度的定制开发，一般类型游戏可以有通用模板

通用模板就是按每个系统进行分类，分类下有多篇文章进行介绍

如果有的游戏系统过于核心和复杂，比如梦幻西游的锻造系统和宠物培养系统，可以将此系统提升到顶级菜单，单独进行版式和交互设计

4. 主线流程

以类似github分支图的形式作为索引，主线流程也不一定就是一条线，可能存在分支和多结局

每一章节以图文视频为主要内容，可以关联地图系统，在地图上标注详细的流程。

每篇文章最下可以点击进入下一章，也可以通过分支图点击进入某一章的攻略，如果存在分支，则文章最下可能存在多个按钮。

5. 支线任务

支线任务可以进行分类筛选，可能出现的分类包括

- 等级
- 场景：某某地图
- 任务类型：赏金任务，押镖任务，杀怪任务等等

因为各个游戏分类可能不尽相同，所以在设计数据库和数据结构的时候要做到尽量灵活。

用户按照不同纬度分类之后，支线任务会自动归堆，以不同颜色和区域进行区分

支线任务内容也是以图文视频为主，可以辅助以地图系统进行标注说明。

6. 成就奖杯

参考steam的成就系统

显示成就列表，标注出每个成就的名字，图标，完成度，完成人数，所有玩家的完成百分比等

完成成就可以获得经验值，成就数据需要通过各个平台进行接入。

每个成就可以点击查看详细的攻略，攻略内容以图文视频为主，可以辅助地图系统进行标注说明

7. 技能天赋

并不是所有游戏都有技能天赋系统，每个游戏的技能天赋系统也不尽相同，可能分职业，分武器有不同技能，技能可能还会分等级之类的，天赋也有零散天赋或者天赋树等等各种形式。

在技能天赋的组织结构上，无法做到完美的抽象统一，只能具体游戏具体分析。但是具体到每个内容页，可以用技能名称，技能图标，技能效果，等等属性进行描述

8. 装备道具

这个系统比较通用，将近百分之80的游戏都会有道具系统。就连超级玛丽这样的，长大蘑菇，太阳花都可以作为道具

装备道具使用类似于暗黑三数据库的设计形式，分类索引列表，装备道具列表，和装备道具详情，以及所属的套装或者关联的道具，支持多种维度的高级查找。

这里也比较考验数据库和数据结构的设计功底，也要做到非常灵活，可以考虑使用非关系型数据库

9. 场景地图

场景地图每个游戏也不尽相同，有些游戏场景随机，例如全境封锁的地铁，rust，星界边境这种随机地图过程生成游戏就更没有办法使用这个系统了。

大多数游戏场景分为两种，一种是开放世界大地图，一整张地图无缝连接，但是可能存在地下城。另一种就是分区域，每个区域互相独立，需要读条切换场景。

地图系统第一页就是场景索引，如果是开放世界无缝地图则无此页

然后就是地图详情页，本页包含地图，缩放，图例，标注几个功能，图例每个游戏都不一样，这里也需要灵活设计，图例可以开关，打开的显示在地图上，关闭的不显示。标注为该用户自己可见，用来标注做笔记使用。

10. 技巧心得

以一些技巧心得文章为主，比如什么PK技巧，某某副本职业搭配，装备搭配心得之类的

可以进行简单分类，以文章列表形式展示

11. 软件工具

整理一些模拟器，修改器等等的工具，可以连接到一些其他网站的在线模拟器。

12. 其他系统

可能包含什么锻造系统，副本系统，PK系统，宠物培养系统，炼化系统等等等等等若干系统，如何游戏热门且某些系统为核心玩法，可以提取出来做，如果没有必要，则放在游戏系统中以文章形式展现。

## 游戏人生

整合所有平台的信息，包括steam，TGP，网易暴雪等平台，收集用户数据，包括入库的游戏，愿望单，每个游戏的成就，总花费，没有游戏的游戏时间等信息

1. 总体统计：包括总成就点数，总花费，总游戏时长，总游戏数量

2. 平台划分：每个平台生成一个卡片

- Steam：成就数量，游戏数量，dlc数量，总花费，总游戏时长，游戏时间排行
- PSN：奖杯统计，总花费，总游戏数量，总游戏时长，游戏时间排行。
- XBox Live：成就点数统计，总花费，总游戏数量，总游戏时长，游戏时间排行。
- 战网：待查
- TGP：待查

3. 行为统计：

- 每日游戏时间统计
- 游戏类型统计
- 游戏花费统计

4. 奖励

可以和厂商合作推出升级奖励，奖励打折卡，试玩卡，游戏礼包等等。

## 游戏推荐

通过关注的游戏种类和搜索点击进入的游戏种类进行数据挖掘，推荐游戏，类似于steam的游戏推荐系统。

## 游戏评测

1. 星级系统

用户可以为游戏评星，并给予短评

2. 短评系统

用户在评星的过程中就可以写短评

3. 长评系统

长篇评测。按照各个指标对游戏进行详细评测，可参考各大评分网站，例如IGN

4. 试玩视频

展会或者主播的试玩视频

5. 相关新闻

例如相关平台的打折信息，展会信息，等等相关新闻。

## 游戏排行

1. 排行分类

按照游戏分类进行细分排行，可能不会分的那么细。

2. 常规排行

每周更新，也提供总体评分排行，按照评测系统和攻略热度进行评分。

3. 年度排行

进行特定版式，对全年游戏进行评选，属于网站年度盛会，包含年度最佳游戏，年度攻略等等。

## 用户系统

1. 用户基本信息

- 用户名
- 修改密码
- 生日
- 邮箱

2. 用户关联平台

可以关联steam，PSN，Xbox Live等等账号

3. 用户等级

可以通过用户获得的成就，在线时间，游戏数量和价格获得经验值。

4. 用户积分

用户积分可以通过发布攻略，推广，写评测获得，积分可以兑换礼品

5. 关注游戏列表
6. 关注作者列表
7. 已发布的攻略
8. 已发布的评测